**8. Pesquise a literatura sobre IA/ML e descubra se as seguintes tarefas podem ser solucionadas por computadores. Se as tarefas puderem ser solucionadas, descreva sucintamente o algoritmo/método de IA/ML utilizado e como o problema é solucionado. Utilize o link abaixo como ponto de partida para sua pesquisa:
https://mlc.committees.comsoc.org/research-library/
    a. Alocação de recursos em redes móveis (e.g., LTE, 5G-NR, etc.).
    b. Mitigação de colisões em redes sem-fio e móveis.
    c. Projeto e otimização de esquemas de modulação e codificação.
    d. Sensoriamento espectral.
    e. Posicionamento e localização em ambientes indoor.
    f. Roteamento de redes.
    g. Detecção e estimação de canal em sistemas de transmissão ópticos.
    h. Pré-distorção digital de não-linearidades de front-ends de RF.
    i. Segurança e robustez em redes de comunicação.**

R: 
    a) Alocação de recursos em redes móveis (e.g., LTE, 5G-NR, etc.): Em **"Deep learning power allocation in massive MIMO"**(<https://arxiv.org/abs/1812.03640>), uma Rede Neural foi treinada para aprender a mapear as diferentes posições dos equipamentos de usuários e as políticas optimas de alocação de energia. Essa informação é depois usada para prever os perfis de alocação de energia para um conjunto de posições de equipamentos de usuários. A abordagem proposta por este trabalho não requer o cálculo de qualquer média estatística (que seria necessário na maioria dos métodos tradicionais), assegurando um desempenho quase ideal.
    b) Mitigação de colisões em redes sem-fio e móveis: Em **"Decentralized Spectrum Learning for IoT Wireless Networks Collision Mitigation"** (<https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/8804828>), um algoritmo de treinamento por reforço é usado para mitigar colisões em nas faixas ISM não licenciadas. Isso é feito numa rede LoRaWAN sem acrescentar overhead tanto no processamento como na rede, portanto a técnica é compatível com dispositivos IoT e não requer qualquer modificação na rede LoRaWAN. Do ponto de vista do algoritmo de aprendizado, um sucesso ocorre quando o dispositivo IoT recebe uma mensagem de sucesso (ACK) da rede.
    c. Projeto e otimização de esquemas de modulação e codificação: Em **"Joint Transceiver Optimization for Wireless Communication PHY Using Neural Network"** (<https://ieeexplore.ieee.org/document/8664650>) uma rede neural convulucional é usada para optimizar a comunicação na camada física do transmissor e receptor em canais com desvanecimento. O sistema é treinado usando dois canais com desvanecimento Rayleigh e um AWGN. A solução proposta realiza o papel de modulação, equalização e demodulação.
    d. Sensoriamento espectral: Em **"Generative Adversarial Learning for Spectrum Sensing"** (<https://ieeexplore.ieee.org/document/8422223>), uma GAN (Generative Adversarial Network) é usada para optimizar o sensoriamento espectral e consequentemente as janelas de transmissão. A GAN é usada para gerar dados sintéticos de treinamento porque um dos maiores problemas de usar abordagens de IA em radio cognitivo é a pouca quantidade de dados a disposição. A principal vantagem da técnica usada é que ela não depende de um modelo matemático, portanto é bastante flexível, podendo ser aplicada em outros cenários de rádio cognitivo tais como aqueles em que o receptor escuta vários canais em simultâneo com o objectivo de detectar se o canal está ocioso. Tanto o gerador como o discriminador são treinados por meio usando a técnica "backpropagation of error".
    e. Posicionamento e localização em ambientes indoor: Em **"CSI-Based Fingerprinting for Indoor Localization: A Deep Learning Approach"** (<https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/7438932>), um sistema de localização indoor usa deep-learning para analisar a informação do estado do canal, do inglês Channel State Information (CSI) e usa-lo como uma impressão digital para identificar e localizar dispositivos num ambiente indoor. Durante a fase de treinamento, algoritmos de deep learning são usados para ajustar todos os pesos e criar as "impressões digitais". Além disso, um algoritmo de aprendisado greedy que faz uso de uma pilha restrita de máquinas Bolzmann é usado para treinar cada uma das camadas, reduzindo a complexidade do treinamento. Uma vez que o treinamento for concluído, a rede neural é capaz de estimar a localização do dispositivo.
    f. Roteamento de redes: Em **"SIR: A New Wireless Sensor Network Routing
Protocol Based on Artificial Intelligence"** (<https://link.springer.com/chapter/10.1007/11610496_35>), um algoritmo de roteamento voltado a QoS (Quality of Service) é treinado usando uma rede neural não supervisionada baseada na técnica Self-organizing Map (SOM), em que cada um dos nós da rede implementa a rede neural mencionada para que a rede possa prover maior qualidade de serviço.
    g. Detecção e estimação de canal em sistemas de transmissão ópticos: Em **"Symbol detection and channel estimation using neural networks in optical communication systems"** (<https://ieeexplore.ieee.org/document/8761449>) uma rede neural é usada para detectar e estimar os símbolos transmitidos que não dependem do modelo de um canal. O trabalho é baseado em simulação e os dados de treinamento são gerados de acordo a uma expressao matemática.
    h. Pré-distorção digital de não-linearidades de front-ends de RF: Em **"Adaptive Digital Predistortion of Wireless Power Amplifiers/Transmitters Using Dynamic Real-Valued Focused Time-Delay Line Neural Networks"** (<https://ieeexplore.ieee.org/document/5340581>) uma técnica de pré-distorção digital baseada em redes neurais treinadas por meio do algoritmo de retropropagação Levenberg-Marquardt é validada num ambiente real.   
    i. Segurança e robustez em redes de comunicação: Em **"Cyberattack Detection in Mobile Cloud Computing: A Deep Learning Approach"** (<https://ieeexplore.ieee.org/document/8376973>), os autores desenvolveram uma framework para detectar e prevenir ataques cibernéticos usando algoritmos de Deep learning, em que uma rede neural passa por um processo de treinamento composto por duas fases i) pré-treinamento, no qual dados não rotulados são usados e pesos são atribuídos aos atributos. ii) "Afinação", em que dados rotulados são inseridos para refinar o algoritmo, e os pesos anteriores são refinados para melhor discriminação. Após a conclusão do treinamento, o modelo de deep learning com os pesos de treino foi capaz de detectar com ataques com uma acuracia superior a 90% em três datasets distintos.